# 컴퓨팅 서비스

## 서버

### 서버
어떤 서스템에서도 꼭 있어야 하는 것이 시스템 처리를 실행할 컴퓨터다(aws에서는 가상 서버 서비스 EC2와 컨테이너 서비스인 ECS)
- 서버란 네트워크에서 데이터나 서비스를 제공하는 컴퓨터
- 그 서비스를 이용하는 프로그램을 클라이언트라고 한다.
- 클라이언트 -> 서버에 요청 -> 서버에서 요청에 대한 응답 -> 클라이언트로 반환

### 대표적인 서버 유형
서버는 제공하는 서비스에 따라 제공하는 다양한 서버가 있다
- 웹서버는 자체의 구조를 만드는 html과 css가 파일이 있고, 이미지 파일등 서비스를 제공에 필요한 데이터를 저장하고 시스템을 제어하는 프로그램을 설치한 서버를 웹서버라고 한다.
- 데이터베이스 서버는 데이터를 통합 관리하는 데이터베이스 관리 시스템이 설치된 서버를 데이터 베이스 서버라고 한다.(대표적으로 보존, 갱신, 백업 등의 관리 기능 및 검색등의 처리 기능)
- 메일 서버는 smtp 프로토콜 방식 또는 pop3 프로토콜을 이용해 메일 송신, 전달, 수신등을 하는 서버이다.(aws에서는 ec2에 메일서버를 구축해 amszon ses(관리형 메일 전송 서비스)를 이용할 수 있다.)
* 프로토콜이란 네트워크나 통신 시스템에서 데이터 통신을 위해 필요한 규칙과 절차를 나타낸다.

### 웹 서버 작동 방식
브라우저를 클라이언트로 웹 서버를 서버로 지정해 클라이언트 - 서버 통신을 한다.
- 웹 서버는 HTTP 또는 HTTPS라는 프로토콜로 데이터를 주고받는다.

### 서버 os
서버에는 운영체제(os)가 반드시 탑재된다. os란 사람이 기기의 관리와 제어를 수행하기 위한 인터페이스와 하드웨어 관리 기능, 기기에서 작동할 소프트웨어 기본 기능 등을 구현한 소프트웨어다.
- pc에는 주로 윈도우, 맥os 스마트폰은 안드로이드 ios를 이용하지만 서버는 주로 리눅스나 윈도우 서버를 이용한다.
- 리눅스는 무료이며 오픈 소스 소프트웨어이기 때문에 자유롭게 개발 및 배포할 수 있다.(기업과 단체가 기본이 되는 리눅스 커널을 이용해 추가 개발한 os를 리눅스 배포판(distribution)으로 제공한다.)
- 윈도우 서버는 라이선스와 cal등의 서버 이용 라이선스를 구매해야한다. 장점은 윈도우와 사용법이 비슷하다는 점에서 오는 사용성이 편한것과 ad와의 연계, 충실한 지원 등이다.

### 서버 가상화
일반적으로는 한 기기당 하나의 os만 설치된다. 하지만 가상화를 이용하면 하나의 하드웨어에서 여러 os를 동작시킬 수 있다.
- 물리서버 = 단독 주택, 가상 서버 = 아파트, 하드웨어 = 건물, os = 가족, 자원 = 수도 및 전기로 이해해서 대입하면 쉽게 이해된다.
- 위에 내용을 설명하면 한 건물이 아파트냐 아니면 단독 주택이냐에 따라 살 수 있는 가족에 수가 달라지고 건물이 가지고 있는 자원은 동일하기에 나눠쓰냐 한가족이 몰아서 쓰냐로 나뉜다.

### aws에서 활용하는 가상화
대표적으로는 ec2(amazon elastic compute cloud)이다. aws의 대규모 서버에서 가상화를 수행한다.
- 사용자느 사용 용도에 따라 os, cpu, 메모리 크기를 자유롭게 선택해 인스턴스(가상 서버)를 생송할 수 있다.
