# 1. aws(amazon wab services)의 대해서

### aws 이해하기
aws란 대형 인터넷 쇼핑물인 아마존에서 운영하는 클라우드 서비스이다.
- 클라우드 서비스는 어떠한 시스템을 구축하기 위해서 필요한 컴퓨터와 데이터베이스와 같은 기능을 인터넷을 통해 이용하게 만들어주는 서비스 이다.
- 대표적인 기능으로는 컴퓨팅, 데이터베이스, 스토리지, 모바일, IoT, 기계학습 등이 있다.
aws가 다른 클라우드 서비스보다 더욱 많이 쓰이는 이유
- 광범위한 서비스와 기능으로 aws만 활용하여 거의 it 인프라를 구축할 수 있다
- 유연한 가격으로 사용자의 따른 적절한 가격이 책정되어 가격전략을 선택할 수 있다
- 대규모 클라우드서비스의 선두주자이다.

# 2. 클라우드 이해하기

### 클라우드와 온프레미스의 차이점
온프레미스의 대해서
- 온프레미스는 사용자가 운영하는 데이터 센터를 직접 구축하여 사용하는 것을 일컷는다.
- 장점: 유지비용 및 보안에서 클라우드보다 효율성이 높다, 맞춤 제작이기 때문에 자유롭게 구성할 수 있다
- 단점: 초기비용 크고 준비기간이 길다, 확장이 어렵고 유연성이 부족하다.
→ 이 같은 이유로 대기업에서 대체적으로 이용하고 있다
클라우드의 대해서
- 서비스 제공자를 통해 가상서버와 같은 테이터 센터에 필요한 기기와 응용프로그램등을 이용료를 받고 빌려주는 서비스이다.
- 장점: 하드웨어를 서비스 제공자가 직접관리하기 때문에 하드웨어 장애를 신경안써도 된다, 빠른 제작과 적당한 초기비용으로 시작할 수 있다.
- 단점: 시스템 구성 자유도가 낮고 매월 사용하는 서비스의 대한 비용이 지불되기 때문에 전체 비용이 더 나갈 수 있다.
→ 이 같은 이유로 스타트업이 대체적으로 이용하고 있다

현재는 하이브리드 클라우드와 멀티 클라우드와 같은 온프레미스와 클라우드를 혼합하여 유연성과 비용효율성을 동시에 챙겨가는 것을 추구하는 방향이 많다.

### 가상화
가상화란 물리서버를 단독 임대했을때보다 물리서버의 cpu나 메모리 같은 자원을 여러 가상 머신 간에 분할해서 할당하여 독립된 서버로 작동하는 가상서버 등을 만들때 사용되는 기술이다.
- 장점: 사용자가 원하는 사양만큼 선택하여 사용할 수 있다, 서버이외에도 다양한 기기들도 가능하다(스토리지 또는 네트워크 장비 등), 대량의 서버를 제공 가능하다.
- 단점: 여러 가상 머신이 동일한 자원을 원할때 성능 오버헤드가 발생 할 수 있다, 문제가 발생했을때 원인을 찾기 어렵다
→ 물리와 가상을 구분하는 기준은 기기자체를 부를때는 물리oo 라고 부르고, 가상화 기술을 사용했을 경우에는 가상oo이라고 부른다.

### 서버리스
서버리스란 서비스를 이용하는 동안만 서버를 가동하는 방식을 나타냅니다.
- 장점: 서비스 이용 비용을 낮출 수 있다
- 단점: 이용이 끝나면 서버가 삭제되고 다시 이용할때 서버 생성에 따른 대기 시간이 발생한다.

### 개방형 클라우드와 폐쇄형 클라우드
개방형 클라우드는 이용이 끝나면 대여했던 서버를 다른 사용자에게 다시 대여해주는 형태를 말한다.
폐쇄형 클라우드는 쉽게 온프레미스와 비슷한 형태라고 생각하면된다.
→ 현재는 초기 투자비용이 크기 때문에 폐쇄형 클라우드보다 대체적으로 개방형을 클라우드 선택하는 경우가 많다.

### 서비스 제공 형태에 따른 클라우드 분류
SaaS(software as a service)는 응용 프로그램을 서비스로 제공하는 형태다
- gmail, dropbox, office365 등
PaaS(platform as a service) 및 IaaS(infrastructure as a service)는 응용 프로그램을 만들기 위한 기능을 서비스로 제공한다.
- 차이점: paas는 os 및 미들웨어까지 관리하고, 필수 기능만 사용자에게 제공한다.
→ RDS,DynamoDB, Lambda 등
- 차이점: IaaS는 서버 및 네트워크 기능만 제공하며 설정과 관리는 사용자의 몫이다.
→ EC2, VPC, EBS 등